Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
7 de marzo de 1892.
Juanito, mi amor.
Esto no debería haber sucedido.
Sólo espera...
Nos volveremos a ver.
Nuestro amor...
será reescrito
el día de la cuarta oportunidad.
Nuestro amor...
Será reescrito el
día de la cuarta oportunidad.
1892.
El año de fundación de la Revolución.
También fue el mismo año
cuando el Dr. José Rizal fue
capturado y exiliado a Dapitan.
Bla... bla... bla...
¡Dios mío! Odio esta clase. Es muy aburrida.
¿Cuando terminará esto?
Antes de que eso sucediera,
Rizal pudo
fundar La Liga Filipina.
Un grupo que cree
en una reforma tranquila y pacífica.
Sin embargo...
Después de sólo unos días.
Fue arrestado.
Leer y aprobar.
Y esto, así parece,
Y esto, al parecer, encendió la
determinación de los jóvenes revolucionarios.
Que las reformas no son suficientes.
Y en lugar de eso, deben
producirse acciones.
¡¿Qué demonios?!
¿Qué está pasando allí?
¡Sois vosotros dos otra vez!
Si quieres pelear,
Hazlo en la
Oficina de Asuntos Estudiantiles.
¡¿Está bien?!
¡No aquí en mi clase!
¡Aquél!
¡¿Cómo te atreves?!
¿Y usted a dónde
va, señorita Isabella?
Oficina de Asuntos Estudiantiles.
Tal como usted aconsejó.
Señor.
Está claramente escrito en
el Código de Conducta de esta universidad.
Las reglas y
regulaciones que usted violó.
Soy Carmela Isabella.
Pronto cumpliré veinte años.
Estudiante de Administración de Empresas.
Genial, ¿verdad?
Pero no. No me
gusta nada de esto.
Solo seguí las órdenes de mi papá.
ya que quiere
emprender un negocio.
¿Adivina quién quiere
que esté a cargo?
Sí. Yo. Genial.
Señorita Isabella, ¿está usted con nosotros?
Sí, señora.
Realmente quiero dejarlo
aunque no sea solo por esta chica.
'Shae. Mi
amiga de la infancia convertida en enemiga mortal.
¿Por qué?
Porque todo el mundo sabe que su
novio James siente algo por mí.
¿¡Como si me importara?!
Desde entonces, es como si
su misión en la vida fuera arruinar mi vida.
Pero no quiero
darle la satisfacción.
decir que
abandoné la universidad.
¡No! ¡Nunca!
Si esto vuelve a suceder, ambos
recibirán una acción disciplinaria formal.
Chica, eres muy mala.
Fue atrevido de tu parte
salir de clase de esa manera.
Pero espera... ¿Qué pasa si
el profesor Luis te desaprueba?
¿Como, duh?
¿Qué sentido tiene la clase de Historia
cuando somos estudiantes de Administración de Empresas?
Y además,
¿Utilizaremos alguna vez esas
lecciones en los tiempos modernos?
Carmela,
Hay un dicho que dice:
"Quien no aprende
de la historia está condenado".
"para repetirlo."
Sí, ella tiene razón.
Da miedo. De verdad.
Ya sabes, si yo fuera tú,
Lo recuperaré durante nuestro
informe grupal la próxima semana.
No lo olvides, se trata de
la historia de San Alfonso.
¡Ey!
- ¿No tienes parientes allí?
- Sí.
¿La próxima semana?
Pero es mi cumpleaños. Además,
Ha pasado mucho tiempo
desde que estuve allí.
Chica, para.
Realmente no podrás
graduarte si sales de allí.
Allá.
- ¿Aquí?
- Ajá.
- ¿Crees en supersticiones?
- ¡Sí!
Hola, Carmela.
Nuestra escuela fue fundada
en el siglo XVII.
Muchos antes que tú han
demostrado que es verdad.
Pero...
Si no lo crees...
Adelante.
Pasar a través de él.
Sabes que no le temo a nada.
Guau.
¡Hazel, Angélica!
-El perro está aquí.
-¡Hola!
¡Tú! ¡Alto ahí!
¡Hola! ¡Carmela!
¿Por qué ella huyó?
Ey...
Carms.
Carmela.
¿Estarás en mi
fiesta en casa esta noche?
Todos estarán allí.
Yo no.
No sabía que te encantaba
leer libros de historia.
James, ¿qué te importa?
¿Qué pasa con nuestro pasado juntos?
Nuestra historia.
Hace tiempo que he dejado
atrás el pasado.
Y odio la historia.
Carmela.
Ven aquí.
Así que, obviamente,
James no ha podido
superar tu distanciamiento.
Sólo me estaba preguntando si
iba a estar en su fiesta.
Como si alguien fuera
a estar allí, ¿verdad?
¡¿A nosotros?!
Sé que Shae sólo está planeando
ponerme celoso en la fiesta de James.
Pero no me importa.
Hola prueba de micrófono.
Parece que te estás
divirtiendo demasiado.
¡Oh!
¿Porque me miras
de esa manera?
¿Quieres pelear?
¿Quieres problemas?
Si ella no va a
pelear, lo haré yo.
¿Es eso así?
¡DIOS MÍO!
¡¿Cómo te atreves?!
Ey...
¿Estás bien?
No necesitabas ayudarme.
Puedo manejarlo yo mismo.
Simplemente no me gusta ver
a alguien siendo intimidado.
Además, ¿por qué
la dejaste en paz?
Hay otras formas de luchar.
Además, mi papá espera
mucho de mí. No puedo decepcionarlo.
Sólo dices eso porque
aún no has experimentado el dolor.
¿De verdad no harás
nada bien?
¡Los problemas son lo
único que me das!
Por favor, Tita. Aquí no.
¿Oh, entonces ahora estás avergonzado?
Conoces la vergüenza cuando
te reprenden en público.
Pero a ti no te importa un comino
¡Cuando soy yo quien se avergüenza
por tus acciones!
Si supiera que terminarías
así,
¡No habré
apoyado tus estudios!
¿Puedo?
Por supuesto. Adelante, pruébalo.
¿Puedo ver?
Seguir.
Qué bonita. ¿Quién eres de nuevo?
Por cierto...
¿Vives aquí solo?
Bien...
Tengo dos hermanas menores.
Pero volverán a casa más tarde.
de la escuela.
¿Y tus padres?
Mi madre falleció
cuando yo tenía ocho años.
Y mi papá...
Él siempre está ocupado
con el trabajo, así que...
...en realidad no vuelve a casa.
Al menos tu papá acaba de terminar su
trabajo y tarde o temprano volverá a casa.
En cuanto a mí,
Mis dos padres se han ido.
Por eso mi tía
me cuida.
¿Es ella con quien estás
hablando antes?
Si alguna vez necesitas que alguien
te haga sonreír, aquí estaré.
Puedes pasarte por aquí en cualquier momento.
¡No debería haberte acogido!
¡Deberías
haber estado mejor solo!
¡Hola, Carmela!
Jenny, Emily. ¿Por qué
siguen despiertas?
¿Y tú?
¿Dónde has estado?
Papá, acabo de ir a la
fiesta de cumpleaños de mi amigo.
¿Quién podría ser?
Soy Shae.
¿Creí que tú y Shae
ya no eran amigos?
Y además,
La señora Falcon me llamó antes.
Ella dijo que tú y Shae interrumpieron
tu clase de Historia de Filipinas.
Papá...
Fue solo una pelea insignificante.
Además, no
tengo tiempo para eso.
En realidad, estaba estudiando
en la biblioteca antes.
¿Y cómo explicas esto? ¿Eh?
¿Por qué tus notas son tan bajas?
Estoy jodido
¿Sabías que dejaste
tu computadora abierta?
¡Tu portal escolar!
¡Listo! ¡Lo imprimí!
Carmela...
¿Por qué no puedes ser
como tus primos?
¡Miralos!
¡Ya tienen éxito!
¿Y tú?
¡Te quedaste atrás!
¿Ver?
¡Eso ya lo sé!
Carmela.
Mi hijo...
Sabes por qué hago esto.
Porque me preocupo por ti.
Siempre.
Buenas noches, papá.
Buenas noches.
Y vosotros dos,
¡Vete a la cama ahora!
-Sí, papá.
-Está bien.
Te estás acostumbrando a esto.
-Vete a dormir.
-Sí, papá.
Buenas noches. Te amo.
¡Buenas noches!
Te amo.
Siempre así...
Siempre es así.
Ojalá estuvieras aquí, mamá.
Quizás las cosas sean diferentes.
Te extraño.
¿Cuánto arroz quieres?
Eso es suficiente.
- Más.
- Yo fui el primero.
¡Mami!
Carmela, por favor.
Ese es el asiento de Jenny.
-Vamos, niña.
-Pero mami...
Vamos, niño.
Por favor, Carmela.
Eres la mayor.
- Carmela.-
Qué injusto.
Carmela, no es injusto.
Eres el mayor
Debería...
Siempre pon a tu hermana primero.
¿Verdad? ¿Y si
ya no estamos?
Carmenia,
-David, creo...
-¿Qué?
Creo que el bebé está por venir.
- ¡Mamá!
- ¡Creo que viene el bebé!
¡Mamá, mami!
Hola papi!
- Hola bebe!
Jenny, mira.
Tenemos una nueva hermana.
—¡Mira! Es nuestro nuevo bebé.
—¡Qué lindo!
Ella es realmente linda, ¿no?
Papá, ¿dónde está mamá?
¿Mami?
¡¿Mami?!
Mamá, ¿dónde estás?
Papá... ¿dónde está mamá?
Carmela, papá
te quiere mucho ¿vale?
Es solo que...
Mamá no volverá a casa.
¿Emily?
¡Emily!
¡Eres una sinvergüenza! ¡Emily!
¡Qué asco! ¿Esa es tu
nueva mascarilla facial?
¿Qué asco? ¿Quieres un poco también?
¡Tu también lo quieres, ¿eh?!
Oye, oye, oye.
¿Qué pasa?
¡Alto! ¡He dicho alto!
Ya te pedí que lo dejes.
Papá...
¿Sigues enojado conmigo?
Carmela...
Nunca me enojaré contigo.
Ven aquí.
¿Sabes que?
Papá está un poco gruñón.
Estricto.
Pero cuando te lo digo,
No significa
que no te ame.
Te quiero
mucho a ti y a tus hermanas.
¿Bueno?
Papá.
¿Por qué hay equipaje afuera?
¿Vamos a algún lugar?
Vamos a San Alfonso.
¿Eh?
Tu abuela Carmina
te hace una petición.
Ella nos pide que la visitemos
antes de su cumpleaños.
Entonces pasaremos
el fin de semana allí.
¡¿Qué?!
¡ ¿Me quedaré atrapado en la
provincia durante dos días?!
¿Sabes que ha pasado un tiempo
desde la última vez que la visitamos?
Sé que tu mamá
estará feliz si vamos.
Muy bien, eso es todo.
Solo coge la bolsa de regalos que
le daremos a tu abuela. ¿De acuerdo?
- Ponlo en el auto.
- Mm-hmm.
Estaré arriba.
Jenny, escuchaste lo que dijo papá.
Coge la bolsa de
regalos. Ponla en el coche.
¿Por qué yo?
Papá te dijo que
lo hicieras ¿no?
Ya sabes qué hacer.
¿Por qué siempre soy yo al final?
Silencio.
Soy mayor que tú, ¿recuerdas?
Pero Carmela...
Vamos, Jenny.
Subamos.
¡Qué injusto!
Carmela.
¿Hay conexión Wi-Fi aquí?
Eso espero.
Han pasado 12 años
desde la última vez que visité este lugar.
Todavía recuerdo que celebré
mi séptimo cumpleaños aquí.
Te he estado esperando
por mucho tiempo, Jenny.
Todas se ven
hermosas, Emily.
Abuela.
Carmela...
1...
2...
3...
4...
5!
¿En serio?
¿10 segundos?
¡Dios mío! ¿Qué le
pasa a la abuela?
- Mamá.
- Oh, David.
Te trajimos algo.
Oh, no deberías haberlo hecho.
Vamos, chicas. Entren
a la casa.
Está bien.
Carmela ¿por qué la abuela
te miró así?
No sé.
-Ya sé por qué.
-¿Y eso por qué?
Probablemente piensa
que eres bastante feo.
¡Guau! ¡Jenny!
Estas pinturas son hermosas.
¡Fresco!
Es como si estuviéramos en un museo.
¿No lo crees?
¿Genial? Más bien espeluznante.
Estas cosas son mucho
más antiguas que cualquiera de nosotros.
¡Probablemente haya fantasmas
rondando este lugar!
Por eso mamá dijo que insistió
en estudiar en Manila para la universidad.
Porque siente que hay
algo extraño en su casa.
- ¡Jenny, mira!
- Es hermoso...
Carmela,
Mira, es mami.
Ella es tan bonita.
Qué lástima.
No pudiste conocerla.
Ey...
No te enojes por ello.
Al menos tienes la belleza de mamá.
¿Verdad, Jenny?
Así es.
Ambos tenemos el aspecto de mamá.
Ohhh, ¿es así?
¿Y entonces qué pasa con Carmela?
Ohhh...
Así que por eso Lola te
mira tan raro.
Entonces así es como
quieres jugar, ¿eh?
Gracias.
Esa es Lucía y
su hermana gemela.
Son las hijas
de mi amigo Choleng.
Ellos son quienes
me ayudan en la casa.
Vamos, tienes que comer mucho.
- Dale un mordisco. Está delicioso.
- Toma, toma un poco de relleno.
Emily, come algunas verduras.
- Aquí tienes verduras.
- Así es.
Come tus verduras
La última vez que estuviste aquí...
Fue el día de tu séptimo cumpleaños.
¿Aún te acuerdas
de eso, Carmela?
Sí, abuela.
Mamá, te pido disculpas.
No hemos
podido visitarte aquí.
No te preocupes más por eso.
Siempre hemos hablado
por teléfono.
Muy bien, todos deberían comer
ahora antes de que la comida se enfríe.
¿Qué ocurre?
¿No es de tu agrado?
Mamá...
Acabo de recordar a Carmenia.
Su caldereta es
exactamente así.
¿En serio, papá? ¿Así cocinaba mamá ?
Le enseñé la receta.
Fue transmitido
de mis antepasados.
Y es por eso que...
Los niños deben aprender a cocinar.
...caldero como Montecarlos.
Para que también podáis enseñarlo
a la siguiente generación.
Pero abuela... tu
apellido no es Montecarlos ¿verdad?
Pero nuestra familia viene de la
ascendencia de los Montecarlos.
Por eso seguimos siendo Montecarlos.
Y eso nunca cambiará.
No importa cuántas
generaciones pasen.
Entonces, aprende a cocinar...
Caldereta.
Especialmente tú.
Qué dramático. ¿
De verdad soy tan fea?
¡Pero soy muy bonita!
¿Por qué la abuela
me miró de esa manera?
Pero para ser justos...
Pero.
Me gusta esta habitación. Es muy...
Muy clásico.
Pero es un poco...aterrador.
¿Por qué la abuela nos hizo
dormir en habitaciones separadas? ¡Caramba!
¿Carmela?
¡Oh Dios mío!
Padre nuestro que estás en los cielos...
Santificado sea tu nombre.
Venga tu reino .
¿Carmela?
¡Niño!
Abuela...
Creí que eras
algo más.
¿Por qué no estás durmiendo?
Es demasiado temprano, abuela.
En realidad, normalmente me iba
a casa a medianoche.
- ¿Es así?
- Sí.
- ¿Aún no tienes sueño?
- Todavía no.
Está bien. Ven conmigo. Hay
algo que quiero enseñarte.
Vaya...
Oh Dios mío, abuela.
No sabía que había un
lugar como este en esta mansión.
Dios mío... ¡es como
la Biblioteca Nacional!
¡A Jenny le parecerá increíble
porque le encanta leer!
Guau...
¡Oh Dios mío, abuela!
¡Esto es igual a las
puertas secretas que vi en las películas!
¡Ay dios mío!
Sígueme.
¡Dios mío! ¿Aquí es donde
la abuela guarda su riqueza?
No puedo respirar. ¡La herencia
me está ondeando! ¡Seré rico!
¡Dios mío! ¿Aquí es donde
la abuela guarda su riqueza?
Entra, Carmela.
No seas tímido. Esta es tu casa.
Bueno... lo admito.
La sonrisa de la abuela era un poco espeluznante.
Pero con todas las cosas caras que hay aquí,
me pregunto por cuánto puedo venderlas.
¿Abuela?
¿Por qué me trajiste aquí?
¿Sabes? Si también traemos
a papá, a Jenny y a Emily aquí...
Estarán emocionados
de ver todo esto.
Quiero que conozcas a alguien.
¿Qué?
¿Conoces a alguien?
¿Entonces no hay herencia?
Dios mío...
¿La abuela esconde
aquí a un ermitaño con el que quiere hacerme amigo?
Nuestro amor...
Será reescrito el
día de la cuarta oportunidad.
¡hemorragia nasal!
No importa.
¡Es hora de festejar!
¿Sabías que casi te metes en
problemas? ¡Por tu estupidez!
Papá, ¿qué es esto?
¿Ahora eres un
coleccionista de cosas antiguas?
¡Madre!
¡madre!
¿Dónde estoy?
¿Qué es este lugar?
¿Qué les pasa a todos ustedes?
No hay otra manera...
¡Para que regreses a tu tiempo!
Si no terminas
tu misión aquí.
¡Señorita Carmelita!
¡No deberíais acabar juntos!
¡Tienes que evitar
enamorarte de él y que él se enamore de ti!